# Корпоративные базы данных
Данный репозиторий содержит решение лабораторной работы #2 по курсу "Корпоративные базы данных".


# Описание лабораторной работы
В данной лабораторной работе необходимо было реализовать задачу машинного обучения для базы данных.
В качестве задачи машинного обучения в лабораторной работе решалась задача классификации данных.

# Задание на лабораторную работу
1. Сформулировать задачу машинного обучения для БД из 1 лабораторной, которую собираетесь решать.
2. Разделить данные из БД на тренировочные и тестовые.
3. Определить вектор признаков для данных вашей предметной области. Самая сложная часть работы, от которой зависит дальнейшая эффективность машинного обучения, советую ориентироваться на существующие принципы выбора признаков и предварительной обработки данных в выбранной предметной области.
4. Выбрать тип классификатора: от самых простых kNN и линейного до нейронных сетей и RandomForest.
5. Оценить оптимальные значения гиперпараметров. Построить соответствующие зависимости качества распознавания от гиперпараметров.
6. Обучить классификатор на тренировочной выборке и оценить его эффективность на тестовой выборке.


# Выполнение лабораторной работы
Выполнение лабораторной работы было раздлено на 5 основных этапов

* Этап 1 - Подготовительный этап, на котором производим подключение библиотек, Google Drive, а также загрузку данных датасета из файла. В качестве источника данных был использован dataset данных, с сайта https://www.kaggle.com/ по [ссылке](https://www.kaggle.com/datasets/pritsheta/diabetes-dataset).
* Этап 2 - Производится подготовка данных: выделение вектора признаков, разделение данных на тестовую и тренировочную выборки, а так же нормализация полученных наборов.
* Этап 3 - Производится выбор классификатора, при помощи которого и будем производить классификацию данных. В качестве классификаторов я использовала следующие:

   - kNN - (k Nearest Neighbor или k Ближайших Соседей) - простейший алгоритм классификации, используемый в машинном обучения;
   - DecisionTreeClassifier - алгоритм классификации, построенный на основе дерева решений;
   - RandomForestClassifier - алгоритм классификации, построенный на основе ансамбля деревьев решений.
* Этап 4 - Производится подбор оптимальных значений гиперпараметров, для выполнения данноый операции использовалась функция GridSearchCV.
* Этап 5 - Производится выбор классификатора с учетом гиперпараметров.


## Этапы 3-5
Рассмотрим более подробно этапы 3-5, поскольку оснонвая часть работы выполнена на данных этапах.

## Этап 3
На данном этапе мы производим инициализацию и обучение классификатора с параметрами по умолчанию, после чего производим запуск классификатора. Например kNN:



# Содержание
